疲れ者の顔たとやら、出るままのその像が、語りが知れし上からは縛り上げて口打ちを落とし、まつげの手並みを見せてくれ。
おっと、どっこい。
やっさ、行くぞ。
そう、まあか、行くぜ。
まあ、よく考えてみ。
それは、たとえ語りの名はあるにもしろ、若年寄りの司兵を受けて、お城を務めるお好きや坊主。
おい、こう見えても、高知山はおじきさんだよ。
高知であろうが大名不正に、妻挙を受ける覚えはねえ。
それとも、自由にこの首が落とされるなら、落としてみろ。
どうだ。
よもや首は、もっとおされめえがな。
しからば、語りの次第を言い上げ、このまま神へ差し出して、己の首を落とさてくれ。
それは、そっちの了見次第だ。
だが、語りといって差し出されりゃ、どうせ命にかかわる今日じゃ。
しかし、地獄へ行って抜かれるとも、この山津の下先で、俺が喋ったことならば、
そかもじめ上張りの鏡にかけて心象の、おい、この十八万石に傷がつかねえ。
それとも、承知することなら、語りといって差し出してくれ。
何するわ。
ただし、無難に治めたければ、お使いそうでこのままけいせ。語りといって差し出すか。
俺はこのままけいしてくれるか。
ざ、ざ、ざ、ざ、ざ、ざ、さあ、さあ、さあ、さあ、おい、えどっか行けんの、早くしてくれなよ。
もう、この上は。
そういや、大前殿、お待ちなされ。
ふん、誰かと思えば高木うり、何ゆえお留めなさるるな。
お留めもおさは御文書の内明公文の御思想へ、あまりともおさは無礼ゆえ。
何と。
は、御役目あいすむ上からは、道会殿にはこのままに何とぞお立ち下さりましょう。
いやいや、貴殿は御存じあるまいが、彼は語りの高知山。